

Aufgaben-Blatt: Der Wein-Händler

Ein Wein-Händler hat ein großes Fass Wein und
zwei Eimer, von denen ein Eimer genau drei Liter fasst, während 
der andere Eimer 5 Liter fasst. Ziel ist es, den Eimer, der 
fünf Liter fasst, mit genau vier Litern zu füllen. Erlaubte
Operationen sind:
\begin{enumerate}
\item Ein Eimer kann mit Wein aus dem Fass gefüllt werden.
Danach ist der Eimer vollständig gefüllt.
\item Der Inhalt eines Eimers kann in das Fass zurück gegossen werden.
Danach ist der Eimer leer.
\item Der Inhalt eines Eimers kann in den anderen Eimer umgefüllt
werden. Dabei wird aber höchstens soviel umgefüllt, bis
der andere Eimer voll ist.
\end{enumerate}
Erstellen Sie ein \textsc{Setl2}-Programm, das die Aufgabe löst.
Sie können sich an dem Programm orientieren, mit dem wir das Problem 
``{Bauer, Wolf, Ziege, Kohl}'' gelöst haben.
 

Auch bei dieser Aufgabe handelt es sich um eine Bonus-Abgabe, die nicht
abgegeben werden braucht und die dazu dient, den bisher erarbeiteten Stoff zu vertiefen.
Um die Sache etwas interessanter zu gestalten, werde ich
die beste bis zum 7.~März abgegebene Lösung (im Rahmen einer feierlichen Zeremonie)
mit einer Flasche Wein prämieren. Werden mehrere gleichgute Lösungen abgegeben,
so gewinnt die Lösung, die als erstes abgegeben wurde. 

Sie können auch als Gruppe eine Lösung erarbeiten. 

